Saudações, Princesa Fu.
Nossa consorte deseja falar um pouco
com Vossa Alteza.
Nossa consorte a aguarda lá dentro,
Princesa Fu.
Zhao Chuner,
para que me trouxe até aqui?
A Imperatriz me encarregou de levá-la
para conhecer a pessoa que queria ver,
seu companheiro.
Lin Mu!
Princesa Fu!
Princesa Fu! Princesa Fu!
Como vocês estão?
Estou bem.
Princesa Fu, não fique triste.
Tenho a pele grossa,
não morro fácil.
Zhao Chuner,
o que você quer fazer?
O que uma frágil mulher
como eu poderia fazer?
Só quis mostrar que a conheço.
Sei que é leal e afetuosa,
e que certamente está pensando
muito nos seus companheiros,
por isso a trouxe para vê-los.
Não deveria me agradecer?
Afinal,
eles foram presos por sua causa
e talvez até morram por sua causa.
Se verem hoje
talvez seja a última vez.
Venha para cima de mim!
Eles não têm nada a ver com você!
Sim,
é exatamente por você que eu fiz isso.
Se não fosse por você,
eles jamais teriam caído nessa situação.
Já que somos velhas conhecidas,
vou lhe apontar um caminho.
Se você aceitar se casar com Yan Xun,
a Imperatriz promete soltá-los.
Caso contrário, eles, assim como
você e Li Ce,
serão considerados rebeldes
e todos executados.
Princesa Fu,
não aceite!
E então?
Você não se dizia sempre tão nobre?
Agora está hesitando por quê?
Quer mesmo ficar aqui
vendo-os sofrer até a morte?
Zhao Chuner!
Pior do que morrerem?
Não entendo.
Por que você insiste tanto
para eu me casar com Yan Xun?
Você não gosta dele?
Por que fazer isso?
Acha que eu ainda me importo
com Yan Xun agora?
Esqueceu o que eu lhe disse?
Eu só quero vê-la sofrer,
quero vê-la assistir, impotente,
às pessoas ao seu redor sendo arrastadas
pela sua culpa e suportando dor.
Abram a porta!
Porque você é um mau agouro.
Todos os que se aproximam de você
acabam sendo arrastados para a desgraça.
Vai ou não vai aceitar?
Vai ou não abrir a porta?
Zhao Chuner,
você enlouqueceu de verdade.
Eu sou a futura Rainha de Yanbei,
quem ousa?
Parem!
Chuner!
Você está bem?
Vossa Alteza,
você veio.
Princesa Fu,
o assunto de hoje termina aqui.
Não deixe a situação sair do controle.
Galera,
eu com certeza vou tirá-los daqui.
[Renascido]
[Episódio 18]
Sra. Chu,
poderia subir e conversar comigo?
General Cheng, o que você quer comigo?
Vai me matar de novo?
Eu não tenho inimizade pessoal com você.
Antes, estávamos em lados opostos,
nada mais que diferença de posição.
Agora é diferente,
nossos interesses coincidem,
podemos deixar o passado para trás
e falar de uma cooperação.
Eu posso ajudá-la a fugir de Yan Xun.
E qual é a sua intenção?
Eu não me importo com você.
Só não quero ver Yan Xun se tornar
ainda mais insano por sua causa.
O que eu quero
é uma soberana sábia em Yanbei.
Por que me dizer isso?
Porque você é a única pessoa
que pode influenciá-lo.
Se conseguir deixá-lo,
talvez diminua sua arrogância
e sua brutalidade,
o que seria bom para mim
e para todo Yanbei.
Como quer cooperar?
A senhora está ferida,
descanse mais alguns dias antes de partir.
O que me prometeu deveria me entregar.
Rei de Ximeng quer a sua vida.
Eu ainda não posso morrer.
Se você não morrer,
eu e meu povo teremos de morrer.
Sua toxina está agindo.
Em vez de sofrer assim,
é melhor eu pôr um fim nisso.
Você ainda está ferido,
se resolver lutar comigo,
eu não vou deixá-lo voltar viva.
Ele não tem antídoto,
não tem muitos dias de vida.
Aproveite os últimos tempos com ele.
Zhuge Yue.
Zhuge Yue! Zhuge Yue!
Zhuge Yue! Acorda.
Zhuge Yue!
Acorda.
Chuner!
O que você quer fazer?
Já conseguiu o que queria,
por que ainda precisa provocar Chu Qiao?
Chuner,
antes você não era assim.
Desde que viu Chu Qiao, você ficou…
Continue.
Fiquei como?
Você virou assustadora,
já não é a Chuner que eu conhecia.
Li Yan,
você está certo.
Está certíssimo.
Toda vez que eu vejo Chu Qiao,
sinto como se estivesse em um pesadelo.
Nesse pesadelo,
eu sou um monstro feio!
Chuner, desculpe.
Não devia ter dito isso.
Você não é um monstro feio.
Você é a pessoa mais preciosa para mim.
Li Yan,
você não entende.
Você amou a pessoa errada.
Você nunca me conheceu de verdade.
Eu sempre fui feia,
quebrada.
A Chuner de quem você gosta
já foi morta por Yan Xun.
Foi no dia do meu casamento,
quando ele ergueu as armas,
que me matou impiedosamente
pela primeira vez.
No pântano de junco de Yanbei,
aqueles soldados me humilharam,
me esmagaram,
e me mataram de novo.
Chuner, pare de falar.
Chu Qiao viu tudo com os próprios olhos!
Viu a cena mais vergonhosa de mim.
Eu a odeio tanto.
Por quê?
Por que ela é uma escrava,
mas consegue ficar tão acima de mim,
olhando enquanto aqueles homens
me mantinham abaixo deles,
me humilhando à vontade?
Por que ela é uma escrava,
mas consegue destruir minha vida
com tanta facilidade?
Li Yan,
você não esperava isso, não é?
A Chuner de quem você gosta
é uma monstruosidade,
coberta de sujeira, sem nenhum pudor.
Se agora você se arrepender…
Chuner.
Não importa o que você tenha vivido,
eu nunca vou te abandonar.
Eu aceito amar cada uma das suas feridas
e suportar a dor com você.
Você realmente não vai me desprezar?
Chuner,
não importa que tipo de pessoa você seja,
eu ficarei ao seu lado
para sempre.
Tudo o que lhe foi tirado,
eu vou recuperar em dobro para você.
[Palácio Qifeng]
Vossa Majestade,
eu concordo em me casar com Yan Xun.
Eu sabia que você viria.
Eu gosto de negociar
com pessoas inteligentes.
Então, entre eu e Vossa Majestade,
ainda há uma grande distância.
Eu posso me casar com Yan Xun por Li Ce,
mas Vossa Majestade
é capaz de sacrificar
até o próprio filho por poder.
Sua mão está cheia de cicatrizes.
Dói?
Obrigada pela preocupação,
Vossa Majestade.
São ferimentos antigos,
já não doem.
A mão de uma mulher
precisa estar sempre bonita.
General Chu, não precisa temer.
Este unguento de gordura branca
é feito do óleo extraído
da parte mais macia
dos cordeirinhos
recém-nascidos da região das neves,
e se derrete ao tocar a pele.
É o melhor para nutrir a pele feminina.
Vou contar-lhe uma história.
Depois de ouvi-la,
sua mão ficará macia.
Habia uma mulher
que viu o marido disputar a herança
com o irmão
e ser morto por ele.
A mulher estava grávida.
Para preservar a própria vida
e a da criança,
- suplicou ao irmão dele…
- Vossa Alteza,
Eu desejo servi-lo ao seu lado
mesmo sem título algum.
a ponto de se entregar a ele,
esperando trocar sinceridade
pela vida dela e do filho.
O homem concordou,
tomou o corpo dela para si
e ainda afirmava, sem parar,
que a amava.
Mas, às escondidas,
matou seu filho.
De agora em diante,
você será minha consorte.
Minha promessa para você
será cumprida.
Vou fazer com que
o filho dele cresça em segurança.
A consorte do Príncipe Chang
está quase no parto, e a data dela
é muito parecida com a sua.
Vossa Majestade quer dizer
que vão levar o bebê
que está na minha barriga
para ser criado
na Mansão do Príncipe Chang?
Se a criança nascer
e viver na Mansão do Príncipe Chang
como filho do Príncipe Chang,
quando crescer
eu lhe darei cargos e honrarias,
para que desfrute de riqueza
e glória a vida inteira.
Vossa Majestade.
Foi ordem de Sua Majestade
que eu levasse
o Herdeiro para o palácio,
para que o médico imperial
verificasse seu pulso.
Só um Herdeiro?
Sim,
levarei apenas um.
Vossa Imperatriz!
Yanqing, o que houve?
O Herdeiro…
pegou a epidemia…
e morreu.
O homem mentiu para essa mulher,
dizendo que a criança morreu de doença.
A mulher sabia que ele mentia,
mas, para sobreviver,
não podia desmascará-lo,
só podia sorrir
e seguir atuando com ele.
Depois,
essa mulher engravidou de novo
e deu à luz o filho dela com esse homem.
Ao olhar para essa criança,
sentia uma dor insuportável,
apenas se culpando por seu filho morto.
Dia e noite,
ouvia o choro da criança morta
aos seus ouvidos.
Se você fosse essa mulher,
o que faria?
E Li Ce?
Li Ce não é inocente?
Não importa
quantas dores você tenha sofrido,
não deveria
fazê-lo pagar pelas suas mágoas.
Então me diga,
os escravos do Instituto Qingshan
no Reino de Yong
não são inocentes?
Os soldados no campo de batalha de Yanbei
Escravo
tem o destino de escravo,
soldado tem o destino de soldado.
Sendo um Príncipe Herdeiro imperial,
também há o destino
de um Príncipe Herdeiro imperial.
Este é o destino dele.
E também é o meu destino.
Você simplesmente não entende
o que é ser homem,
nem o que é poder.
Sentimento
é apenas algo
que prende os tolos a seus próprios nós.
Eu me tornei Imperatriz
não porque Sua Majestade me amasse tanto,
mas porque sou capaz
de fazer muitas coisas por ele
e de fazê-lo dormir em paz.
Acha que o imperador não sabe
que o assassinato do Príncipe Herdeiro
é cheio de suspeitas?
Mas o medo no coração dele
é mais importante que tudo.
Ele preferiria matar
o próprio filho biológico.
Diante do poder imperial,
sentimento simplesmente
não vale nada.
Você não precisa odiar Sua Majestade,
porque você
e ele são iguais.
Vocês são o mesmo tipo de pessoa.
Você está errada.
Eu precisei usar toda a minha força
para me tornar igual a eles.
O Príncipe Herdeiro é meu filho,
mas antes de tudo, é um homem.
Talvez eu não conheça meu filho,
mas nesta vida
já vi homens demais,
o bastante para entendê-los.
Eu os imito,
esforço-me para me tornar como eles,
assim consigo sobreviver
neste palácio.
Talvez agora você goste de Li Ce,
mas isso é só porque
ele ainda não detém o poder.
Ele ainda precisa de você.
Quando tiver poder,
se tornará outra pessoa.
Pense em Yan Xun,
a quem você ajudou no passado.
Eu conheço Li Ce,
ele não é Yan Xun.
Srta. Chu,
você é realmente interessante,
diferente da maioria das pessoas
deste palácio.
Vou lhe dar uma chance.
Se não quiser se casar com Yan Xun,
pode escolher ficar do meu lado
e servir-me.
O que me diz?
Eu aceito me casar.
Mas tenho um pedido:
antes do meu casamento,
quero ver Li Ce mais uma vez.
Disse isso quantas vezes?
Pare de vir me incomodar.
Fu!
Você veio me ver!
Li Ce…
você sofreu tanto.
O que você veio fazer aqui?
Eu não quero te ver.
Não quer me ver?
Então quem
era que estava sorrindo tão feliz?
Quem estava feliz?
Não seja tão convencida.
Eu te trouxe de volta para Biantang
justamente esperando
que você pudesse me ajudar,
mas agora veja só,
por sua causa
não só fui acusado
de conspirar com Ximeng,
como também perdi
a posição de Príncipe Herdeiro.
E ainda vem aqui para quê?
Vá para bem longe de mim,
não volte a me incomodar.
Li Ce,
amanhã eu vou me casar com Yan Xun.
O quê?
Eu vou partir para Yanbei.
Já é longe o suficiente?
Qiaoqiao,
o que está acontecendo, afinal?
Se eu me casar com Yan Xun,
a Imperatriz
vai te deixar ir embora daqui,
e você também poderá preservar sua vida.
Talvez você não possa mais ser
o Príncipe Herdeiro,
mas o dinheiro
que você deixou naquela loja,
eu não toquei.
Isso pode garantir o resto da sua vida.
Qiaoqiao, você enlouqueceu?
Você quase morreu
para conseguir escapar de Yanbei,
e agora quer voltar?
Eu já te disse, eu só estava te usando,
você não precisa
se envolver nos meus assuntos.
Aquele dinheiro eu deixei para você,
pegue e vá embora logo,
vá!
Li Ce.
Eu sou a General Chu,
invencível, sempre vitoriosa.
Confie em mim,
eu com certeza vou te salvar.
Isso não é a sombra de couro de Zhuge Yue?
Vossa Majestade,
fomos enviados pelo Rei de Yanbei
para vir penteá-la para o casamento.
Não é a primeira vez,
conheço muito bem
os rituais de casamento de Yanbei,
sei o que devo fazer.
[Palácio Boque]
Princesa Fu!
Lin Mu!
Abram!
Princesa Fu!
Yan Xun,
a Imperatriz me prometeu que,
desde que eu concordasse com o casamento,
libertaria meus companheiros.
Você está voltando atrás na palavra!
Chu,
isto é o dote que consegui
junto à Imperatriz para a Princesa Fu.
A viagem de Biantang até Yanbei é longa,
para evitar imprevistos,
preciso me preparar, não é?
Fique tranquila,
os suprimentos de Yanbei são preciosos,
não sustentamos inúteis.
Assim que a Princesa Fu chegar
em segurança a Yanbei,
eu os libertarei.
Decreto da Imperatriz:
o Príncipe Herdeiro Li Ce,
por desrespeito,
é destituído de seu título,
rebaixado a plebeu
e enviado para confinamento
no feudo de Youzhou,
partindo imediatamente.
Eu…
recebo o decreto.
Li Ce,
confie em mim,
eu com certeza vou te salvar.
Vossa Alteza,
o senhor ficou olhando
essa sombra de couro o caminho todo.
Isso tem algum significado especial?
Cale-se.
Isso é o sinal secreto
que Qiaoqiao me deixou,
pode nos ajudar a escapar,
é muito importante.
Senhor, o chá está pronto.
S-senhor…
o-o chá está cheio.
Obrigado.
Aproveite.
Vossa Alteza.
Aqui.
Venha,
aproveitem.
Senhor.
É ele, é ele.
Essa sombra está muito bem feita.
Aproveitem.
Vossa Alteza,
parece que essa sombra
não tem nada de especial.
Fique tranquilo,
Qiaoqiao com certeza vai dar um jeito
de nos salvar.
Vossa Alteza.
Qiaoqiao veio nos salvar?
Não.
Isso não parece a estrada oficial.
Por que paramos?
Espere, vou descer para ver.
Onde foram parar?
Cadê eles?
Que ótimo,
vocês finalmente chegaram.
Eu não disse?
Eu sabia que Qiaoqiao viria nos salvar.
Temo que terei
que decepcionar Vossa Alteza.
A Imperatriz me ordenou especialmente
para levá-lo ao caminho da morte.
Não…
Você já foi rebaixado a plebeu,
não é digno de ser chamado de Alteza.
Zhan Ziyu,
não pense
que só porque tem o apoio da Imperatriz
pode fazer o que quiser.
Quem veio me salvar já está chegando.
Eu já sabia que alguém viria te salvar,
por isso escolhi esse caminho.
Quando eles chegarem,
temo que só poderão recolher seu cadáver.
Eu já não sou mais o Príncipe Herdeiro,
não represento mais nenhuma ameaça
para ela.
Não esperava
que ainda assim ela não me deixaria viver.
Que pena,
embora você seja filho dela,
não a entende nem um pouco.
Você está errado!
Eu a entendo muito bem.
Só que sempre pensei que,
não importa os conflitos entre mim e ela,
o laço de sangue prevaleceria
e não chegaríamos a esse ponto.
Você acha que, para a Imperatriz,
você é apenas uma ameaça ao poder dela?
Seu nascimento para ela
é uma vergonha!
Só quando você desaparecer completamente
ela poderá ficar em paz.
Vamos ver até quando você consegue fugir.
Song Cheng!
Vossa Alteza, vá, rápido!
Vá!
Levem-no embora!
Ming Lu.
Ming Lu?
Você…
Chega de conversa.
Ming Lu,
leve-os primeiro,
eu ainda tenho algo a fazer.
Reúnam as tropas,
preparem-se para partir.
A Consorte Helian desapareceu.
O que aconteceu?
Vossa Majestade,
a Consorte Helian desapareceu.
Desapareceu?
Vossa Majestade
há pouco ela disse
que iria dar uma volta por perto
e foi até a encosta ali.
Mas quando as criadas foram procurá-la,
não a encontraram.
Já mandamos pessoas
vasculhar toda a encosta,
mas não encontramos nada.
Então continuem procurando.
Para onde ela poderia ir sozinha?
Sim.
Vocês, venham comigo.
Procurem separadamente.
Vá, rápido.
Yan Xun só deve conseguir ser contido
por um tempo.
Não aceito ir embora sozinha,
quero levar todos que estão na carroça.
Impossível.
Eu só prometi deixar você ir,
eles não fazem parte do nosso acordo.
Então agora
o acordo mudou.
Embora eu venha de Yanbei,
ouvi dizer que, em Biantang,
os deuses aqui governam o amor
entre homens e mulheres.
Peço que abençoem Sua Majestade
para que consiga o que deseja
e tenha uma união feliz
com a Rainha Chu.
Estou disposta a passar a vida em devoção,
apenas para que Sua Majestade
e sua amada tenham felicidade.
Como pode acreditar nisso?
Vossa Majestade.
Que tolice.
Sou ignorante,
vi que Vossa Majestade está preocupado
com a Rainha Chu
e não sabia
como aliviar suas preocupações.
Então, quando ouvi os camponeses dizerem
que este templo é muito eficaz,
quis vir prestar uma oração.
Todos estão esperando por você,
não perca tempo.
Corram! Corram!
Vamos! Vamos!
Vamos!
Vossa Majestade,
Chu Qiao aproveitou a confusão
enquanto procurávamos
a Consorte Helian e fugiu.
Foi falha minha,
peço punição.
Vossa Majestade,
tudo é culpa minha.
Se não fosse por me procurar,
a Rainha Chu não teria…
Entre na carruagem nupcial.
Vossa Majestade…
Eu mandei você entrar na carruagem.
Vossa Majestade,
Chu Qiao fugiu,
certamente voltará
para a capital de Biantang.
Devemos avisar a Imperatriz de Biantang?
Vamos,
voltamos para a capital de Yanbei.
Não combinamos de nos encontrar
na hospedaria?
Por que você veio?
Tive medo de que você mudasse de ideia
e voltasse com Yan Xun para Yanbei.
Quem diria,
o Sr. Zhuge também sabe ficar com raiva.
Não percebeu que eu
estive com raiva nesses dias todos?
Realmente não parece.
O Sr. Zhuge, esteja bravo ou não,
sempre tem essa expressão fria como gelo.
Chu.
Isto foi preparado para você,
gostou?
Chu,
deixe-me desenhar suas sobrancelhas.
Você ainda se lembra
de quando estávamos no Pavilhão Yingge
e eu também desenhava suas sobrancelhas?
Você prometeu
que voltaria comigo para Yanbei,
então por que…
Por que prefere ficar em Biantang
ao lado daquele inútil Príncipe Herdeiro
em vez de voltar comigo?
Vossa Majestade…
Olhe para mim.
Eu não sou a Rainha Chu.
Você não queria ser rainha?
Não era isso que você mais desejava,
substituir ela?
Eu estou te dando a chance,
por que não aceita agora?
Eu pensei que você fosse inteligente,
não esperava que fosse tão tola.
Princesa Fu,
você sabe que sequestrar a Imperatriz
é um crime de rebelião?
Uma princesa deposta como você
e um príncipe inútil como eu,
somos feitos um para o outro.
Insolente rebelde!
Para me incriminar,
você ousou sequestrar Sua Majestade!